Добрый день!

Меня зовут Дарья, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы найдете некоторые из проектов, выполненных мной на текущей работе и во время обучения. 
____
### **Мои навыки:**

- `Excel` (сводные таблицы, Power Query, визуализация данных)
- `SQL: PostgreSQL` (сложные запросы, CTE, оконные функции)
- `Английский язык` (на уровне B1)
____
### **Проекты:**

**Проект 1. Моделирование изменения балансов студентов** `SQL`

**Задача:** Свести баланс уроков студентов онлайн-школы за каждый календарный день (уроков куплено, уроков израсходовано), визуализировать, сформулировать выводы. <br/>
**Решение:** [ССЫЛКА на запрос и визуализацию.](https://docs.google.com/document/d/1fx1BtBvl18P9u4kssKWPRDsqv3WRJl3PSfWpC11Q_Ds/edit )<br/>
**Комментарий:** проект является частью курсовой работы, выполненной в ходе обучения на аналитика данных. 

_

**Проект 2. Dashboard по кадровому резерву** `Excel`

**Задача:** Автоматизировать заполнение базы по кадровому резерву для снижения трудозатрат и количества ошибок, допущенных из-за ручного внесения данных. Построить на основании базы dashboard, отражающий текущую оценку КПЭ.

**Решение:** [ССЫЛКА на Dashboard с макросами.](https://github.com/Daria-Pokopaeva/data-analyst-portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202.%20Dashboard_%D0%BA%D0%B0%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B2%20(%D1%81%20%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%B8).xlsm) <br/> 
[ССЫЛКА на Dashboard без макросов.](https://github.com/Daria-Pokopaeva/data-analyst-portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202.%20Dashboard_%D0%BA%D0%B0%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B2%20(%D0%B1%D0%B5%D0%B7%20%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2).xlsx) <br/> 
1. Заполнение данных в базе частично автоматизировано с помощью формул и макросов, для данных, не поддающихся автоматическому заполнению настроена проверка данных;
2. Настроено условное форматирование, подсвечивающее логические ошибки в данных;
3. Построены диаграммы, отражающие процент выполнения КПЭ как по предприятию в целом, так и по отдельным функциональным направлениям.

**Комментарий:** Dashboard построен для выполнения реальной задачи на текущем месте работы, для обеспечения конфиденциальности данных информация о резервируемых должностях, сотрудниках и целевых КПЭ заменена на вымышленную. 

_

**Проект 3. Когортный анализ подписок онлайн-кинотеатра** `SQL`

**Задачи:** Провести когортный анализ подписчиках онлайн-кинотеатра в целом и с разбивкой по каналам привлечения, сделать выводы о наиболее и наименее эффективных каналах. 

**Решение:** [ССЫЛКА на запрос и обработку данных.](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gZye5k7uM7PZO13VTylnBJZ3ym5HdYYB/edit?usp=sharing&ouid=117902686209054861592&rtpof=true&sd=true)<br/>
**Комментарий:** проект является частью домашней работы, выполненной в ходе обучения на аналитика данных. 

_

**Проект 4. Визуализация показателей Интренет и розничной торговли** `Power BI`

**Задач:** 
Визуализировать показатели Интренет и розничной торговли (выручка, затраты, прибыль и пр., в том числе в сравнении с предыдущим годом и накопительно), предусмотрев возможность переключения между показателяими и формами торговли. 

**Решение:** [ССЫЛКА на файл с визуализацией.](https://github.com/Daria-Pokopaeva/data-analyst-portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%204.%20Power%20BI.pbix)<br/>
В решении пользователь имеет возможность выбрать параметры просматриваемой визулизации путем установки фильтров по году, дате и показателю на селекторах слева. Также он может переключаться между Интернет торговлей и розничной торговлей, или посмотреть показатели по обеим формам - для этого необходимо зажать CTRL и кликнут на соответствующую кнопку слева. 

Для графика с разбивкой показателя по продаваемым брендам предусмотрена детализация по ТОП-5 типам продуктов. Её можно посмотреть, навядя курсор на столбец с данными канкретного бренда. 
<br/>
**Комментарий:** проект является частью курсовой работы, выполненной в ходе обучения на аналитика данных. 

_

**Проект 5. Калькулятор-юнит экономики онлайн-кинотеатра** `Google Sheets`

**Задачи:** 
1. Оценить эффективность онлайн кинотеатра, рассчитав показатели юнит-экономики;
2. Настроить калькулятор, показывающий, как необходимо изменить финансовые составляющие, чтобы выйти на целевую маржинальность 25%;  <br/>
3. Сделать общие выводы о работе кинотеатра и его пользователях, подкрепив их визуализацией.

**Решение:** [ССЫЛКА на калькулятор.](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ulFr18UkjfJJOPd9dX-d_mUUBTcp3lif/edit#gid=2115260105)<br/>
**Комментарий:** проект является частью курсовой работы, выполненной в ходе обучения на аналитика данных. 

_

**Проект 6. База с автоматическим поиском открытых и закрытых вакансий** `Excel` 

**Задача:** Автоматизировать процесс отслеживания открытия и закрытия вакансий (отслеживание проиходит путем выгрузки отчета об открытых на текущую дату вакансиях и его сопоставления с аналогичным отчетом за предыдущий отчетный период). <br/>
**Решение:** [ССЫЛКА на базу.](https://github.com/Daria-Pokopaeva/data-analyst-portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%206.%20%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0%20%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B9.xlsx) Разработана база, которая:
1. Сопоставляет данные из отчета по вакансиям на текущую дату с данными о вакансиях, собранными за предыдущие отчетные периоды, и по итогам сопоставления показывает новые вакансии (в предыдущих отчетах их не было) и закрытые вакансии (в предыдущих отчетах были, в текущем отчете нет); <br/>
2. Хранит исторические данные о назначениях на вакансии.

**Комментарий:** База разработана для выполнения реальной задачи на текущем месте работы, для обеспечения конфиденциальности данных информация о должностях и сотрудниках заменена на вымышленную. 

___
### **Контакты:**
Эл. почта: ya.dasha-das@yandex.ru
